Partage des données.
Promesse et réalité.
Bien que de nombreux articles de recherche affirment que les données sont disponibles sur
demande, la réalité est souvent différente.
Dans la pratique, lorsqu'les chercheurs ou les évaluateurs tentent d'accéder à ces
ensembles de données, il est fréquent que les données ne puissent pas être récupérées.
Il y a plusieurs raisons à cela.
Une mauvaise gestion des données.
Les données peuvent être désorganisés, stockés sur des appareils inaccessibles ou
simplement perdues au fil du temps.
Cela inclut la perte de contact avec le responsable.
Manque de préparation.
Les données non jamais étaient documentées ou formatées pour être partagées, ce qui les
rend inutilisable par d'autres.
Mauvaise conduite de la recherche.
Dans certains cas, les données non jamais existées et la affirmation de leur disponibilité
cache des pratiques frauduleuses.
Ce décalage entre la politique et la pratique souligne la nécessité d'un partage proactif
et transparent des données par l'intermédiaire de référentiel fiable et avec une documentation
appropriée.